# Arquitecutura
## Layer based arquitecture
### Para el desarrollo de este proyecto, consideramos que es necesario utilizar en el producto básico una arquitectura basa en un modelo de capas. Esto ya que una arquitectura de esta naturaleza nor permitirá gestionar de manera eficiente una correcta presentación de la interfaz de la interacción de los usuarios con la vista de los proyectos, asi como una base de datos que tenga guardada la información tanto de ususarios como de los proyectos presentados. Para este proyecto, hemos considerado no usar otro tipo de arquitecturas ya que no requerimos el uso de microservicios y no estamos basando nuestro funcionamiento en eventos clave, sin mas bien implementar varias funcionalidades. 

* Capa de presentación: Será nuestra inferfaz con el usuario, en la cual podremos guiar al usuario para que pueda interactuar con el contenido. Podrá publicar proyectos mediante el proceso de aplicación que ha fijado el ITAM, asi como navegar por todos los proyectos que han sido publicados. Esta capa también incluye la pantalla del login, en la cual el usuario debe realizar el proceso de autenticación con sus credenciales institucionales. 
* Capa de negocio: Será la capa que involucra el código que le dará funcionalidad a nuestra interfaz gráfica. Será aquella encargada de ejecutar instrucciones que permitan visualizar la información correcta basado los elementos que utilice el usuario. Dichas instrucciones estarán basadas principalmnte en realizar consultas SQL que permitan extraer información de las bases de datos. Una vez que se tenga la respuesta de las consultas que provienen de otras capas, el código de la capa de negocios sabrá como organizar esos datos y poder mostrarselos al usuario. 
* Capa de persitencia: Esta capa será la encargada de realizar la conexión entre la base de datos y nuestra aplicación de negocio. Servirá como un puente y establecerá las conexiones necesarias para poder acceder a la información del servidor. En el caso de nuestro proyecto, se deberá coenctar nuestra aplicación web a un servidor en AWS o Azure, según sean las preferencias del cliente. Ene ste tipo de servicio estará almacenada la información y esta capa debe tener la capacidad de hacer una conexión exitosa y estable.
* Capa de bases de datos: Esta última capa será aquella donde el servidor elegido tenga almacenadas las bases de datos con la información de toda la aplicación web. Esta base de datos debe tener tablas que se vayan actualizando en tiempo real. Tendrá la información de todos los usuarios, información sobre cada proyecto, la evaluación de los proyectos, asi como toda otra información relevante que se deba desplegar en el sitio. Estas bases de datos estarán ligadas mediante un modelo relacional, el cual está diseñado de acuerdo a la lógica que tiene la planenación del sitio. Esta capa será aquella que debe responder a las consultas que sean lanzadas desde la capa de negocio. La correcta transferencia de información dependerá de la calidad de la capa de persitencia. 

### De esta forma, pretendemos tener un sistema que todo el tiempo esté conectado a un servidor con bases de datos almacenadas y funcionando en tiempo real. Un segundo paso para nuestro proyecto sería poder integrar otro tipo de aplicaciones al sitio web mediante una arquitectura de micro servicio. Sin embargo, este avance queda fuera del diseño inincial de nuestro sitio web. 
